没有任何发现 长官
没有奈奥比和幽灵的踪迹
全是没拔掉插头的人
要不要主动联系他们
没必要了 我感觉他们已经被击落了
那就返航吧
不 只要它还能飞 对我们就有用
就怕你这么说
搜索所有已知的管道 洞口和裂缝
尽量用最短的时间搜索最大的区域
舰长 管道里全是乌贼
那就尽快找到他们
-你该吃点东西了 -谢谢
有好转吗
没有
-他怎么样 -没什么大碍
至少他醒来之前没事
-什么意思 -舰长有问题问他
他最好能回答上来
看到这些伤口没 应该是他自己划的
-为什么 -震颤谵妄 说不好
植物神经功能紊乱
但他最好能解释清楚
罗兰 再搜索一遍矩阵吧
-为什么 -为了尼奥
他没有插上插头 怎么可能在矩阵里 长官
拜托了 帮我个忙
我一直想不明白
什么
他的神经活动和其他昏迷的人不同
奇怪的是 这种活动我还经常见到
-在哪见到 -进入矩阵的人
一无所获 他不在矩阵里
-长官 我收到预报了 -还有多久
根据钻点和之前的速度
二十小时后敌军将抵达锡安
我的天
好吧 大家各就各位
AK 上楼 你负责全息监测
毛瑟 舰首舰尾的炮台随时待命
启动的悬浮推进器越少越好
-有人呼叫 -什么
接线员
是赛拉弗
先知让我带个话 你们必须马上来
早上好
-你是谁 -我叫萨蒂 我知道你是尼奥
边境大道
爸爸说你不该出现在这
他说你一定是迷路了
你迷路了吗 尼奥
-我在哪儿 -这里是车站
-不是矩阵吗 -这里的车通向矩阵
我们正要去 但你不能和我们一起
-为什么 -他不准
-谁不准 -"火车人" 我不喜欢他
但爸爸说我们得照他说的做
不然他就把我们永远留在这里
墨菲斯 崔妮蒂 感谢你们的到来
这么多年来我明白了一个道理
事情总是不能尽如人意
-你是谁 -我是先知
我也希望有个好的解决方案 可是没有
很抱歉走到了这步
我也希望能像以前一样安坐在这
-可我注定要走到这步 -发生了什么
我做了一个选择 而这个选择的代价
超乎我的想象
什么选择
帮助你 引导尼奥
而现在我真正的考验在于
明知这么做可能付出的代价
仍要再次作出同样的选择
我应该觉得之前的选择还不错
因为我又选择了帮助你们
-你知道尼奥怎么了吗 -知道
他被困在一个
介于矩阵和机器世界之间的地方
那里被一个叫火车人的程序控制
那是他向矩阵走私程序的渠道
如果他在你之前发现尼奥
恐怕届时我们的选择会变得无比艰难
-为什么 -因为火车人的老板
梅洛文基恩
他开重金悬赏你们
一定要时刻警惕
赛拉弗知道怎么找到火车人 他会带你们去
他已经保护了我很多年
希望也能保护你们
请跟我来
先知
我知道 墨菲斯
看的出你内心满是疑惑不解
发生了这么多事以后
你还指望我会相信你吗
我不指望
一直以来 我只指望着一件事
不管你信不信我 快拿定主意
我只能告诉你
你的朋友有麻烦了 他需要你的帮助
他需要大家的帮助
-你从矩阵来吗 -是的
不
-以前是 -那为什么要离开矩阵呢
-我必须离开 -我也不得不离开家
萨蒂 过来 亲爱的 让那个可怜人自己待会
好的 爸爸
抱歉 她好奇心一直这么强
-我见过你 -是的 在法国人的餐厅里
我是拉玛·坎德拉 这是我的妻子 卡玛拉
我的女儿 萨蒂
见到你无比荣幸
-你们都是程序 -是的
我管理发电厂的循环系统
我妻子是交互界面程序员
她极富有创造性
你来这里干什么 你不属于这
卡玛拉 天哪 抱歉 我妻子说话很直
没关系
我也不知道为什么
-我连这是哪儿都不知道 -哪儿都不是
在你的世界和我们的世界之间
-火车人是什么人 -他为法国佬工作
我居然一点都不惊讶
法国佬心胸狭窄 睚眦必报
-你了解他 -我只了解我需要知道的
我知道如果想把矩阵外的东西
送进矩阵
就得找那个法国人
你们就是要进去吗
-拉玛 别说了 -别这么无情 卡玛拉
他可能这辈子都见不到别人了
抱歉
-你可以不回答的 -没关系
答案很简单
我非常爱我的女儿
她是我这辈子最美丽的结晶
但机器可不管这个
每个程序都必须有自己的作用
没有用处 就会被删除
为了救我女儿 我去找了法国人
-你似乎很疑惑 -我从没
听程序说过"爱"
-这是人类的情感 -不 这只是一个词
重要的是这个词所蕴含的联系
看得出你也爱着别人
能告诉我为了维持那种联系
你愿意付出什么吗
一切
那或许你来这的原因
和我也没什么不同
就是他
-滚开 离我远点 -我们不想惹麻烦
-都他妈离我远点 -我们需要你的帮助
我帮不了你们 谁都帮不了
不好
该死
-车什么时候来 -已经晚点了
火车人通常可不会迟到
-跟我有关系吗 -说不准
这种事只有先知知道
-你还认识先知 -所有人都认识先知
在找法国人之前我还咨询了她
她答应在我们离开之后照看萨蒂
离开
-你们不跟她一起吗 -不可能的
法国人只答应送我们女儿去
-我妻子和我都得回去 -为什么
-这是我们的报应 -你相信因果报应
和爱一样 只是一个词
一种表明"我来这里干什么"的方式
我不仅不排斥我的报应 还很感激它
感激我美好的生活 和我美丽的女儿
他们是上天的恩赐
所以我绝对不能辜负他们
-爸爸 车来了 -好的 快拿上你的包
能帮你拎一个吗
好吧
赶紧的 我已经迟到了
-你是谁 -一个朋友 -拉玛
我认识你
-原来他们是来找你的 -我得回去
要什么我都给你
不论如何 我要上这列车
不 不 不
梅洛文基恩开口之前你得一直待在这
以我对他的了解 你得待好一阵了
-别逼我动粗 -还不明白
这里是我建的
在这里 规矩由我定 只有我威胁别人的份
在这里 我就是上帝
上车 不然就留在这陪他
我们应该回去再问问先知 她知道该怎么做
不 我们自己心里有数
该死
开玩笑的吧
我操 居然是下凡天使
我明白了
你是来送死的吧
我得和他谈谈
想进这扇门
除非我死了
那好吧
俱乐部里禁止携带武器
电梯到底层时 有个寄存外衣的姑娘
运气好的话 还有个检查武器的人
运气不好呢
会有好多人
我能帮您保管 天哪
这是干什么
难以置信
无翼的天使[法语] 浪子回头了
你是为赏金而来的吗 赛拉弗
你们的枪里还剩多少子弹
虽然我不知道 但估计不够吧
-我们只想谈谈 -是吗
你们真是迫切 不惜一路杀进我的领地
告诉你们该怎么做吧
把枪放下 我答应放你们活着出去
-我们三个 -是的 是的
当然
谁知道上次见面之后没多久
我们就再会了
造化弄人啊
而你 我的犹大 带他们来找到我
我猜那个算命的
又找到了一副新的肉身吧
真失望 但并不意外
不过我还是希望
她能记住之前的教训
知道一切的行为都有相应的后果
从我这拿了东西 就得付出代价
你知道我们来这的原因
得了吧 这算什么问题 我当然知道
我就是干这行的
有人认为是巧合 我可不觉得
不过我还是很好奇 他是怎么进去的
-你们知道吗 -不
不
不会吧
但问问总没错 对吧
我们想做个交易
总是开门见山呢 墨菲斯
好吧 我有你们要的东西
要做交易 你们也得有我要的东西 对吗
正好我想要一样东西
我刚到这里时就想要了
据说不能强取 只能被赐予
什么
先知的眼睛
我告诉过你
一切事物都得遵循自然的规律
是自然规律让我们再次见面
别人觉得是巧合 我则认为是必然的结果
别人以为是运气 我看到了代价
把先知的眼睛交给我
我就把救世主还给你们
我觉得这个交易公平合理
行还是不行
没时间跟你废话
想做交易吗 这样吧
交出尼奥 不然现在就同归于尽
这交易有意思
你真的准备为他付出生命吗
-不信吗 -她下得去手
她不惜杀了这里所有人
她陷入爱河了
真是神奇
恋爱中的人做事就和疯子一样
时间到
怎么样 梅文
好吧 你能自己进来
也能把自己弄出去
准备好了吗
差不多了 长官 这里有不少古老的漏洞
我们正在破解
-你们找到尼奥了吗 -你看不见他吗
看不见 看得到编码 却认不出来
我还不能走
我得见她一面
现在吗
这是我最后的机会
这就对了 这就是秘诀
-得用手认真揉 -为什么
饼干也需要倾注爱
尼奥
我还以为能赶在你来之前做完呢
既然这样
萨蒂 亲爱的 可以尝尝了
拿着碗去找赛拉弗 看做好了没
好的
-你能出来我很高兴 -我也是
还认得我吗
-能认出一部分 -对 就是这么回事
失去一些 留下一些
现在我还认不出镜中的自己
但我还爱吃糖果
不了 谢谢
记得你第一次来见我时的样子吗
战战兢兢不知所措 而现在 看看你
你总能给我惊喜 尼奥 现在也是
你也给了我不少惊喜
希望我帮到你了
你帮我走到这一步
但我的问题是 为什么
事态会如何发展
-会如何结束 -我不知道
-你不知道还是不想说 -我告诉过你
自己都无法理解的选择
永远看不到结果 无论是谁
-什么选择 -这不重要 是我做的选择
我要做出选择 你也一样
跟我说什么话你也要选择吗
当然不
那为什么没告诉我架构师的事
为什么不告诉我
锡安和以前的救世主们的事
为什么不告诉我真相
因为还不是告诉你的时候
这时机由谁决定
你知道是谁
拉丁文Temet Nosce
是我
我觉得该多了解一些事了
我也是
为什么我没有进入矩阵
意识却和身体分离了
我是怎么通过意念阻止四只哨兵的
我这到底是怎么了
救世主的力量不只限于这个世界
他的力量从这里一直延伸到它的发源地
-哪里 -源头
当你碰触哨兵时
你感觉到了 但你还没准备好
你本该送命的
可你也没准备好去死
架构师说如果我不回到源头
锡安将在今天午夜时分被毁灭
得了吧
你和我可能只看不透自己的选择
但他什么选择都看不透
-为什么 -他不理解选择 他没法理解
对他而言 它们只是方程中的变量
必须一个一个地解出 配平
这就是他的目的 保持方程的平衡
你的目的是什么
打破平衡
为什么 你想要什么
和你一样 尼奥
而且我和你一样愿意为此付出一切
为了结束战争
战争会结束吗
总会结束的
能保住锡安吗
抱歉 我不知道这个问题的答案 但是
如果真有答案
你只能在一个地方找到
-哪里 -你知道是哪里
如果你找不到答案
恐怕我们大家都不会有未来了
这是什么意思
万物有始者
即有终
我看到了终点
黑暗正在蔓延
我看到了死亡
而能阻止他的只有你
史密斯
很快 他将拥有毁灭这个世界的能力
但我相信他不会就此罢手 他做不到
不毁灭一切 他不会停手
他到底是什么
他就是你
你的对立面 相反数
维持方程平衡的产物
如果我无法阻止他呢
不论你能否阻止 尼奥
战争都将结束
今晚 两个世界的未来掌握在你手里
或是他手里
你怎么样 没事吧
给我点时间
-意料之中 -罗兰舰长
-怎么了 玛姬 -是贝恩 他醒了
很好 也许他能告诉我们答案
真香啊
我肯定会怀念这味道的
-先知 -我知道
我知道
萨蒂 亲爱的
拿上几块饼干跟赛拉弗走吧
我能回来吗 我还想来做客
-我也欢迎你来 -那明天见
希望如此 亲爱的 希望如此
我害怕 赛拉弗
过来
他还跟着我们
真是好久不见了
我记得追踪你就如追踪鬼魂一般
我打败过你
对 没错 但你也看到了
今非昔比了
你就是最后的流亡者吧
-先知跟我说起过你 -真的吗
她说什么了
说你是个坏人
等你了解了我 会发现我没有那么坏
无所不能的先知 我们终于见面了
我猜你一直在等我吧
无所不知的先知从来不会惊讶
她怎么可能惊讶 她知晓一切
但如果是真的
为什么她知道我会来 还留在这儿
她为什么不离开
也许你知道我会这么做 也许你不知道
如果你知道 这说明
你烤好了饼干 装盘放在那儿
是故意的 有目的的
这说明你坐在那儿
也是故意的 有目的的
你对萨蒂做了什么
"饼干也需要倾注爱"
你是个混蛋
你最了解我 母亲
做你该做的事吧
遵命 女士
我希望自己能帮得上忙
但我 什么都记不起来了
你胳膊上的伤口呢
有的已经有好几天了
对 肯定是
你说得没错 长官
看起来是我自己弄伤的
但我为什么要伤害自己呢
只有一个可能 我不是我
但如果我不是我 我又会是谁呢
查过震颤谵妄吗
查过 长官 结果为阴性
但他的神经活动很不正常
有跨突触激发 能看出最近受过创伤
大脑皮质上都是最近才形成的疤痕组织
我要知道真相
不论采取什么手段 一定要让他想起来
长官 找到它了
-罗果斯号吗 -是 长官
总算有点好消息了
扫描到生命迹象了吗
没有 长官
船怎么样
全息成像显示船体并无损伤
停下 派个人守在炮塔
是 长官
派人去搜索一遍
越快越好
小心 长官
混蛋乌贼都很狡猾 可能是陷阱
什么声音
把那玩意都收起来 小伙子们
她只是启动不了了
-奈奥比 -墨菲斯
-你没事吧 -是的 我没事
我们不知道那之后发生了什么
-对不起 -没关系
我也很高兴见到你
-你救出尼奥了吗 -是的
-你是怎么知道的 -是先知
-你见过她 -就在哨兵发现我们之前
-她告诉你什么了 -一如既往
正是我需要听到的话
12小时之内 机器就会进入船坞
所有的模拟结果都显示
一旦机器进入了城市
我们的存活几率会大幅下降
所以 我们的首要任务就是
挖掘机钻入之后 尽快摧毁或废掉它
如果做到了 也许
我们就能阻止它们进入城市
如果失败 我们就只能在神庙入口
殊死一搏了
那里很狭窄 逼它们进入瓶颈
方便我们集中剩余的火力
我们知道你还征集了志愿者
没错
要完成首要目标
你打算组织多少人手
依现在的情况看 所有的武装机甲部队
和一半的步兵
一半的步兵
如果由我做决定 议员
我会号召所有的男人 女人和孩子
让他们扛起枪
一起去守卫船坞
幸好决定权不在你
时间自会证明 议员
指挥官 还有个问题
尼布甲尼撒号有消息吗
没有 而且到这个地步
我有理由相信永远都不会有了
可能吧
但我们还有希望
只怕希望这种奢侈品我是无福消受了
-姿怡 你在干什么 -做炮弹
他们要疏散我们这层 得走了
-我不会跟你走的 -什么
他们在招募志愿者来守卫船坞
孩子们 待在这
我知道你的感受 但你不能这么做
-我必须去 -为什么
因为我爱他
我像他爱我那样爱他
而且如果我们互换处境
我知道他会怎么做
但你会死的 这太疯狂了 姿怡
也许吧
但你问问自己 如果是为了多泽
你知道要想再见他
必须要守住船坞
你会怎么做
做炮弹
这是怎么回事
意外 长官 我没看到
-对不起 -你是什么人
一名志愿者 长官
像你这种乳臭未干的小孩
到我的部队来添什么乱
我想贡献力量 长官
我们得守住船坞
-你多大 孩子 -18岁
你要是说16岁 我没准就信了
好吧 我16岁
参军的最低年龄是18 16岁太小了
机器不会在乎我多大
一样会杀了我
这倒是事实
给我个机会 长官 我不会让你失望
如果你没做到
你会发现我和机器是有一些共同点的
好了 给启动器充电
她又活过来了
需要我建立连接
帮你重新装载操作软件吗 火花
好啊 太好了
顺便帮我擦下挡风玻璃吧
上传完毕 重新上线了
一切正常 除了
矩阵的信号出了点问题
不 这里没问题
我们看到的代码也不对劲
那里到底怎么回事
不论是什么 肯定不是好事
机器已攻占21号节点
依我看 如果我们从这里深入地下网络
153号交叉口
也许能打它们个措手不及
我们先上 尽可能攻到深处
然后释放EMP
希望我们能打开足够大的空间让你们通过
计划并不完美 但在我看来
这是回家的唯一办法
不 不是
还有条路 一条补给线
从这里深入地下
比走21号节点近了一千米
如果运气好 也许我们能
在它们还未发觉时进入
那是条机械管线 根本不可能
没人能在机械管线里驾驶飞船
我可以
-胡扯 -我开过
那是很久以前了 奈奥比
我说了我可以
那又怎样 只有你一人可以
我们绝对跟不上
我知道时间紧迫
抱歉我占用了好多时间
-但我想先确定 -确定什么
-我知道自己的使命了 -是什么
三言两语没法解释清楚 我就直说了
-我要开走一艘飞船 -什么
去哪
去机器城市
我知道你们很难理解
不难理解 你绝对是疯了
我还是要去
你不会成功的 一百年来
从没有飞船能接近它一百公里内
-你绝对不会成功的 -我必须一试
-是先知让你这么做的吗 -不是
真是愚蠢至极
如果你想自杀 那就去吧
但别浪费我们的飞船
-你得相信我 我必须去 -胡扯
我是这里的舰长 去哪里得听我的
而且就算这艘船要下地狱
我也不会让你把它开走
-他可以开我的 -你不能这么做
你自己刚说完 我自己的飞船
用不着你插手
但是天啊 奈奥比
我来开这艘船 我的船交给他
如果我们整点前出发
我们会跟那些机器同时抵达锡安
这计划就很不错了
浪费 这就是无谓的浪费
两艘船 两个方向
仿佛是天意 对吧 墨菲斯
-你一向不信救世主 -我仍然不信
那你为什么要这么做
因为我相信他
谢谢
-这是干嘛的 -帮你放松
使你更容易回忆起来
要是我不想记起来呢
你怎么会不想呢
如果EMP是我释放的呢
要是那些船真的是我毁的
那些人的死也是我造成的呢
如果都是我
我待在这就不怎么安全了 对吧
当然 你可能也不怎么安全
我准备好了
崔妮蒂
我要跟你说件事
这件事你必须明白
我只知道我非去不可
但是除此之外
我也说不准 我
我知道 你觉得自己有去无回
从你说你要走的那刻起我就知道了
你都写在脸上了
就像是你看我的那瞬间
就知道我一定会跟你去
我害怕 崔妮蒂
我也是
我一只靴子就穿了十分钟
但是我跟你说
六小时前 我对梅洛文基恩说
我愿意为你放弃所有
你知道过去的六小时里发生了什么改变吗
不知道
什么都没变
-弹药都装完了吗 -马上就好 长官
动作快点 我们没时间了
不给他们留点什么吗
他说他不需要
我要说的不是再见 而是祝好运
谢谢
我只希望你知道你自己在做什么
我也是
很荣幸认识您 长官
不 是我的荣幸
-准备好了 长官 -终于好了
我们已经晚了 舰长 所以加把劲
再见 宝贝
照顾好他们
准备好了吗
引擎还在运转
肯定是点火器 我去看看
早该料到他会派你这个贱人来
贝恩
还没人能从我手下逃走这么多次
每一次我都以为是最后一次
每一次我都觉得肯定抓到你了
但你还是从我们的指缝里溜走了
我真的说不出那有多让人懊恼
你在说什么呀
我想杀掉你会跟杀掉他一样有趣
尼奥 是贝恩 他疯了
我会让你付出代价的
还有二十七公里
舰长 下面有紧急情况
-怎么了 AK -是玛姬 长官
她死了 被杀了 我认为是贝恩干的
该死的
我就知道 我就知道他疯了
是他释放的EMP
该死的 我就应该逼他承认
舰长 我们搜过整艘船了 他不在
-我知道他在哪 -罗果斯号
-我们得回去 -太迟了
你怎么知道 万一他们需要我们帮忙呢
太危险了
-为什么 -因为如果他们已经被杀了
那他就控制了另一个EMP
现在他们只能靠自己了 就像我们一样
安德森先生
你在这个世界里的行为
跟在那个世界里一样好预测
-你说什么 -他疯了
你也许这么想 但是我和安德森先生知道
外表有时会欺骗你
困惑了吗 安德森先生
一会你就明白了
谢谢你送枪来给我 就放那吧
别听他的
开枪 快开
是啊 开啊 烧死我们 活活烧死我们吧
开枪 不然的话 他会把咱俩都杀了
看看他 他知道他该开枪 但他做不到
-他做不到 -开枪啊
后退 然后转过身去
放了她
这场景有点熟悉 对吧
咱俩经历过这一幕 记得吗
我记得 我就只想着这件事
-你是谁 -还认不出我吗
我承认
困在这么一个腐烂的躯壳里很难思考
每一次呼吸都闻得到腐臭味
这味道环绕着你 逃脱不掉
恶心
看看这身体脆弱得可悲
这么脆弱的东西就不该存活
-你想怎么样 -我想要的跟你一样
没错 这就对了 安德森先生
看穿肉体
透过我这双浑浊的双眼
看看你的敌人
-不 -是的 安德森先生
-这不可能 -没有我去不了的地方
你躲到天涯海角我都能找到你
-这不可能 -不是不可能
是逃不掉的
永别了 安德森先生
就是这个 必须是这个
不
真希望你能看到你自己 安德森先生
瞎眼的救世主
你就是你们人类的象征 安德森先生
无助
可悲
等着别人结束你们的痛苦
我能看见你
这事还没完 安德森先生
这事还没完
-崔妮蒂 -尼奥
尼奥
不 你的眼睛
我会没事的
没事的 崔妮蒂
但是你得驾驶飞船了
地动检测预计机器22分钟后钻入
他们不可能知道我们没有EMP
肯定会一波波进攻
火力集中在挖掘机上
让武装机甲就位
是 长官
快点 快点
好了
时候到了
你们都了解我 所以我就长话短说了
如果我们注定要死 那就是现在
我只请求大家 就算要死在这些混蛋手上
也要先给他们点颜色看看
-你害怕吗 查拉 -当然了
但是我要跟你约定
你负责上膛 我负责开火
成交
-上帝啊 看看那个 -安静
-离裂缝还有多远 -1.4公里
我们的发热量还是太大了
幽灵 关掉所有辅助系统
全手动 关掉四个悬浮推进器
会降到底下的
-稳住 宝贝 -还有七百米
只要我们能靠得够近
六百米
到了
该死
-它们来了 -系统全部启动
去炮台 每个炮台都要有人 快去
幽灵 你是最好的炮手 跟他们去
墨菲斯 你来替他
我来了 宝贝
它们来了
慢点开 这可不是罗果斯号
别把午饭吐出来 罗兰 出发了
我的天 这飞船还能这么开
机器钻入船坞了
举枪
为了锡安
该死
走 咱们走
背靠背
上弹
9号机甲上弹
快 快 快去 快去
小心左边
别让它们过去
祖卡
天啊
我的步兵团死哪去了
给我干掉那该死的钻头
喜欢[钻]这个吧
该死
-二号怪物钻至洞口 -该死
该死 她屁股还真肥
把它们弄下去
天啊 这玩意到处都是
-舰长 看到没 -它们朝无线电去了
阻止它们
该死
好了
抓住我的腰带
给我让开一下就好
该死
查拉
-有东西来了 -船坞上到处都是
-是 长官 可这次不同 -怎么了
这好像是自己人 长官
-不可能 -全息系统正在确认
联系他们 我要对口令
正在联系 长官 可是没有应答
这是陷阱 不可能是自己人
那是机械管线 没人能驾船走那条路
-船尾向前 30度 80% -30度 80%
-右舷下转60度 20% -60度
-该死 快跟上 -我尽力了
长官 全息系统已确认 是汉默号
这怎么可能
汉默号正受到攻击 船身严重受损
但以其现有速度
将在12分钟后抵达三号门
长官 他们的EMP可以干掉外面的所有乌贼
不止 还会毁掉我们的防御系统
要是在里面释放EMP 船坞就保不住了
长官 船坞已经失守了
开门
三号门无反应 我们严重受损 长官
门没法控制 打不开了
出口到了
等我信号 全速前进
右舷朝左下方转90度
全速前进
90度
就是现在
坚持住 宝贝
我的天 小妞 你还真有两下子
还没到家呢 大门情况如何
乌贼进入船坞了
我们太迟了吗
-还有多少武装机甲 -13台 长官
给我接离三号门最近的
上弹
子弹用得太快了
快去
小心 它们要过来了
在你身后
卡住了
别弄了 孩子 快离开这
好了
米弗尼舰长
不
他们来了
汉默号
什么
你得把门打开
把配重打掉
你能做到的
快点 没时间了
舰长
我都没完成训练课程
我也没有
-把它关掉 -关掉上弹机
我们坚持不住了 得释放EMP了
拜托 快来个人
重心要前倾
像羽毛一样轻盈
指挥官 全息系统显示
米弗尼舰长的机甲重新上线 正走向三号门
扳机不要扣得太死
米弗尼舰长的机甲已经抵达三号门
-还有多久 -还有两分钟抵达
米弗尼舰长 收到吗
他的无线电好像已经失灵了 长官
米弗尼
我是洛克
不知道你能不能听到 如果你听到
汉默号还有两分钟就到了
你还有两分钟的时间打开大门
林克
到主甲板上去 给EMP充能
开枪吧 孩子
尼奥 我相信
-太棒了 -能穿过去吗
必须能穿过去
马上到家了 马上到家了
发射 林克
-你成功了 -不
是我们成功了
你是个出色的驾驶员
这个世上有些事是不会变的
但有些事会变吗
幸好
有些事会变
林克
-姿怡 姿怡 -林克
我就知道你会回来 我就知道
我向你保证过的
你真的戴了
开玩笑吗 我这辈子都不摘下来了
三位舰长 只剩一艘船
我看另两艘船
都白白牺牲掉了吧
见到你我也很高兴 杰森
议会正等着听你们的解释
抱歉我不能一起出席
因为我还要收拾这个烂摊子
我是不是听错了 指挥官
我们不是拯救了船坞吗
你们这些人都是这样
眼光永远放不远
那一发EMP
废掉了所有的电器 所有的机甲
如果换做是我
我会把所有乌贼都派来
你拯救船坞了吗 舰长
你是把船坞拱手让出去了
快点 尽快切断
主桥清理完毕
你听到了吗
快把线缆接好
我希望系统尽快恢复运作
指挥官 是船坞那边 有敌情
命令所有人撤回来
封住通道 马上
快撤
我的天哪
-全员撤离 -起爆吧
-快 快走 -起爆
该你了
你把你的飞船给了他们
是的 议员
你知道他们打算做什么
先知没说什么吗
她告诉我尼奥会需要我的帮助
等他开口时 我必须选择帮还是不帮
但是就那一艘飞船
能穿透机器的层层防线吗
没希望 根本不可能 但他就是不听
他连弹药都不要
根本就是脑袋坏掉了
不 他不是
尼奥只是在遵循他坚持的信念
我不知道他的做法是对是错 我也不知道
他能否到达机器之城
就算他真的到达了
我也不知道他能不能拯救我们
但我知道的是
只要他还有一口气在
就绝不会放弃
我们也不能放弃
气温在下降
要出去了
我们在发电厂上空 是不是
你怎么知道的
我能感觉到他们
那边
我们走那边 你看见那三条管线了吗
输电线
沿着它们走
他们在干什么
不知道
中尉
该死
现在怎么办 指挥官
只是迟早的事了
机器大军会钻透外墙
我强烈建议议会
随其他非军事人员一起撤往神庙
还剩多少时间
两小时 也许更少
我已派人在入口处造防御工事
留了足够的武器作最后抵抗
但我也力尽于此了
指挥官 你觉得我们有幸存的可能吗
在我看来 该回答您问题的人不是我
而是他
-为什么 -因为是他相信奇迹
前面 那些山脉
就是那
-你看见前面有什么了吗 -看到了
如果你告诉我能行的 我就相信你
我们能行的
必须成功
哨兵来了
它们太多了
抓住你了
-加油尼奥 你得帮我 -我打不过他们
-那怎么办 -飞上去 从上面越过去
-什么 -天空 只有这条路可走
那就飞上去
好美啊
给启动器充电 把船发动起来
再来 慢一点
现在
崔妮蒂
-我在这 -在哪
这边
我们成功了
你说过会成功的
真是难以置信 崔妮蒂
到处金光闪烁
仿佛整座城都是光构成的
我真希望你也能看到
你带我见识得够多了
怎么了崔妮蒂 哪里不对吗
我不能再陪着你了 尼奥
我的路已经到了尽头
什么
不
不 不
没事的
到时候了
我能做的都做了
剩下的就交给你了
你必须坚持到底
你必须拯救锡安
我做不到
-没有你我不行 -你当然行
你一定行
我相信你行 我一直坚信
崔妮蒂
崔妮蒂 你不能死
别死
你不会死的
我当然会死
你救过我一次
这次怕是不行了
你还记得
在那大厦顶上 你接住我之后
我对你说的最后一句话吗
你说 "抱歉了"
真希望我没说
那是我最后的念头
我希望我还有机会
说出更重要的话
告诉你我有多爱你
告诉你我多么感激和你在一起的每一刻
但等我终于知道如何开口
已经太晚了
但你把我救了回来
你让我心愿成真
你给了我一次吐露心声的机会
吻我吧
再吻我
一次吧
把弹药运到地方
限你一次装配好
快把那玩意架起来
-快 -我们走 快撤快撤
尼奥
如果你打算做点什么 最好快点
我只想把该说的话说完
之后我任你处置 绝不反抗
说吧
史密斯这个程序已经不受你控制
他很快就会占领这座城市 像他占领矩阵一样
你阻止不了他
-但我能 -我们不需要你
我们什么都不需要
如果你说的是真的 那是我想错了
现在杀了我吧
你想要什么
和平
它们干什么
你又在干什么
墨菲斯
如果你失败了呢
不会的
是尼奥
他在为我们而战
安德森先生 欢迎归来
我们很想你
你喜欢我对这的改造吗
今晚该结束了
这我知道 我预见到了
因此其余的我都来观战
因为我们都知道 我会击败你
你感觉到了吗 安德森先生
它在逼近你
我感觉得到
这我得谢谢你 毕竟是你用生命
教会了我所有生命的意义
生命的意义就是终结
为什么 安德森先生
为什么 到底为什么
你到底为什么
为什么 为什么爬起来
还抗争什么
你相信自己在为什么而战吗
为了比生命更宝贵的东西吗
你能告诉我是什么吗 你真的知道吗
是自由 还是真相
还是和平 难道是爱
那是幻觉 安德森先生 都是假象
无非是人类低下的智力
给没有意义和目的的事物
拼凑出的存在的借口
那一切都像矩阵一样 是假的
不过也只有人类的意识
才能创造出爱这种无聊的幻觉
你心里肯定是明白的
安德森先生 现在你肯定懂了
你赢不了 继续打下去毫无意义
为什么 安德森先生 你为什么要坚持
因为我选择如此
这是我的世界 我的世界
慢着
我预见过这一幕
就是现在 这就是终点
没错 你就那样躺在那
而我
就站在这里 好像该说些什么
我说 "万物有始者必有终 尼奥"
什么 我说什么了
不对 这完全不对 不该是这样
离我远点
你怕什么
这是你的诡计
你说得对 史密斯
你总是对的
我逃不掉的
结束了吗
不 不 不
这不公平
成功了
这不可能
他做到了
他救了我们
结束了 他成功了 他成功了
他成功了 战争结束了
战争结束了 他成功了 成功了
怎么了 发生什么了
先生 他成功了 尼奥做到了
-做到什么了 -他结束了战争
机器大军撤走了
战争结束了 先生 战争结束了
锡安 锡安
锡安 结束了
结束了
战争结束了
我梦想着这一刻
想了好久
这是真的吗
尼奥 不管你在哪
谢谢你
早上好
你觉得惊讶吗
你这一步走得真险
改变总是很危险
你觉得这次和平能持续多久
能维持多久算多久
其他人怎么办
什么其他人
那些希望离开的人
显然我会放他们自由
你保证吗
你以为我是什么 人类吗
先知
我们还担心找不到你了呢
现在一切都好了
看啊 看啊
哎呀 快瞧瞧
好美啊
是你的杰作吗
纪念尼奥
太好了
他肯定很喜欢
我们还能见到他吗
我觉得会
总有一天
你预见到了吗
不 我没有
但我相信
我相信